Só que, olha só, nós temos aqui um conjunto de 9 imagens.
O legal é a gente ter mais imagens aqui.
Pelo menos mais umas 20 imagens aqui, umas 15 imagens.
Vai ajudar no resultado, tá? Vai fazer diferença.
Se você não tem todas essas imagens aí pra trabalhar, vai com o que você tem.
Mas eu vou fazer o seguinte agora, eu vou tirar mais prints meus.
Eu já posso tirar um print aqui, ó, olhando pra tela pra vocês.
Vai ser uma imagem bem pequenininha, mas eu vou usar pequeno mesmo.
Quanto melhor a qualidade, melhor, tá?
Quanto maior a resolução, melhor.
Mas eu vou pegar aqui várias diferentes, então deixa eu pegar uma minha aqui normal.
Pronto.
já tirei um print da tela, vou colocar aqui,
olha a diferença de tamanho, tá?
Isso aqui faz diferença, eu vou colocá-la até aqui,
porque isso vai fazer diferença pra gente.
Então, peguei essa daqui também,
beleza?
Vou tirar com o telefone também,
e vou mandar pra cá.
Pra vocês verem, eu tô fazendo um processo
bem prático aqui, galera.
Tá bem prático, né?
Vocês estão vendo aí comigo.
Galera que tá no grupo vai entender
porque eu tô falando isso.
Então, eu vou tirar aqui.
O que eu recomendo, tá?
Por causa de tipo de câmera também,
é legal tirar a foto com a câmera traseira.
Até pela qualidade, para distorcer menos o seu rosto, tá?
Então, eu vou usar aqui a própria...
Eita!
Vou colocar mais aqui.
Quanto mais reto ficar com o seu rosto aqui, melhor, tá?
Então, eu vou colocar aqui mais ou menos.
Beleza? Vou mudar a câmera aqui para mais de perto também.
Beleza?
A câmera 5X, nossa, essa ficou bem grande, né?
Essa daqui não vai dar pra pegar muito bem, não.
Tô tentando tirar a foto aqui.
Vou tirar da frontal também, pra gente ter aqui algumas.
Ele vai pegar esses meus tufinhos de cabelo.
Tô precisando cortar o cabelo ali.
Pega de outros ângulos também.
Beleza.
Agora o que eu vou fazer?
Vou me enviar isso aqui no WhatsApp
para jogar aqui para a gente no nosso mood board.
Simples assim, hein?
Vocês podem ir fazendo o teste aí junto comigo,
com imagens de vocês.
Então, vou pegar aqui algumas imagens
que eu acabei de tirar foto.
Eu fiz quatro imagens aqui, tá bom?
Porque como eu não vou mudar o cenário,
o legal é você mudar o cenário,
mudar a iluminação, mudar a pose,
e vai ajudar.
Vou puxar aqui do meu WhatsApp agora,
peraí.
Eita, cadê o link?
Tiro isso aqui.
Vou pegar o WhatsApp agora.
Web...
Estava no outro Google.
Deixa eu pegar aqui.
Só que eu não vou colocar para vocês verem meu WhatsApp, né?
Carrega, carrega...
Vamos lá!
Internet.
Pô, acabei de conectar.
Ah, é porque está no outro Google.
Isso que dá, tem um monte de conta Google aqui.
Eu tenho minha conta pessoal,
tenho a conta da Overlands,
tenho a conta de teste,
tenho a conta da equipe.
Tem a conta pra dar aula.
Porque vai pegando os atalhos, né?
Então, ó, deixa eu colocar aqui no Figma.
E vamos colocar aqui, nessas daqui, ó.
Então tem essa daqui.
Tá distorcendo um pouco o meu rosto, olha aí.
O meu olho ficou maior que o outro também.
Mas tá bom, a iluminação pelo menos já tá melhor do que essa, né?
Já ajuda aí.
Então tem essa daqui.
Vamos pegar mais algumas aqui, ó.
Tem essa da câmera frontal.
A diferença de tamanho da câmera frontal pra outra.
Mas vou aumentar aqui também.
Beleza?
Nossa, essa daqui eu fiquei destruído.
Olha o cabelinho do lado.
Se você manda assim, aí ela pode te gerar seu rosto assim.
Ela pode me gerar com esses cabelinhos aqui, ó,
que vazaram do boné porque eu não cortei o cabelo aqui, ó.
Tá vendo?
Então, você tem que pegar fotos boas.
Essa aqui não enquadrou legal, vou tirar ela então.
E beleza, tá bom.
Temos algumas fotinhas aqui,
algumas mais profissionais, outras menos.
Mas tá legal, dá pra gente brincar aqui,
dá pra gente se divertir.
Você pode pedir alguém pra te ajudar também.
Ah, não tenho como, tô tirando minhas fotos,
não tá ficando boa.
você pode pedir pra alguém
tirar foto pra você, né
faz um ensaio em casa mais caseiro
tira no fundo branco, com algum cenário
com iluminação, vai pro dia
vai pro sol, ao invés de pegar só iluminação
artificial, vai lá
pra fora no sol, tira foto lá também
troca de roupa
é bom também, né, que eu não tô fazendo
e aí a Yaya tem que imaginar, é bom você ter
fotos suas também, do corpo inteiro
do tronco aqui pelo menos
eu não fiz nenhuma assim
Então a IA vai ter que...
Eu tenho essas daqui, né? Pelo menos.
Já dá uma força.
Mas olha só o que a luz fez aqui.
Como a luz estava vindo muito de cima, ela criou isso aqui.
Pode ser que a IA replique isso aqui fora de ângulo.
Nossa, a qualidade aqui ficou boa, hein?
As fotos do Daniel.
Eu tô com vontade até de ir lá de novo tirar foto.
Se alguém conhece ele, manda pra ele aí e fala, vem cá, o Juan tá falando de você na live dele.
Isso aqui faz muita diferença para a IA, tá?
Nesse dia eu estava machucado aqui, olha.
Tinha dado uma espinha bem aqui.
Enfim, vamos lá.
Sem papo, né?
Então nós temos aqui o nosso...
O nosso...
Nossas referências aqui de imagens minhas
para a IA também entender quem sou eu.
Mas nós também precisamos do mood board.
Aí agora a gente vai construir o mood board.
Para isso, tem várias ferramentas que você pode utilizar.
Você pode utilizar, por exemplo, a mais famosa delas.
vou colocar aqui na frente pra você, que é o Pinterest.
Você pode entrar no Pinterest aqui
e procurar por
ensaios e tal. Inclusive,
eu fiz
um, eu criei algumas,
eu fiz um projeto junto com a
Carol, e a Carol
Volpe, Carol Volpe faz parte da Vanguarda,
ela é uma grande amiga,
e ela criou algumas peças de roupa
pra gente, pra que eu
usasse também, né? Eu uso pouco elas aqui,
principalmente por causa do clima.
As roupas, elas têm uns tecidos muito bons
com um caimento legal, só que fica muito quente.
Eu tenho usado mais essas daqui por prática.
Esse é um dos motivos.
Mas também eu já estou querendo conversar
com ela de novo pra gente fazer um novo conjunto de roupas.
Ela é designer de moda. E eu criei
com ela aqui, deixa eu ver se está
logado certo. Não. Vou logar
na minha outra conta aqui. Eu já tinha criado
com ela algumas referências de roupas
diferentes pra experimentar. A gente pode
usar elas aqui pra fazer o ensaio
então. Então eu vou fazer o login aqui.
Eu acho
Chukitaki. Vamos descobrir.
Vocês vão ver algumas coisas muito estranhas, porque o que eu gosto é de coisa estranha, tá?
Então vocês vão ver aqui, olha.
Não, é aqui mesmo.
Pastas.
Eu tenho aqui ideias outfit.
Isso aqui é interessante.
E...
Beleza.
Aqui tem algumas referências.
Até de cabelo aqui, ó.
De uma época eu vou ficar igual o Tom Holland.
Então tá bom, aqui tem algumas referências que eu fiz junto com a Carol.
Então tem umas roupas bem diferentonas assim, mas é interessante, eu gosto.
Eu acho legal, é um estilo que chama a minha atenção.
Eu gosto disso aqui, a gente poder explorar isso vai ser bem interessante, beleza?
Então, o que a gente vai fazer aqui agora?
nós vamos brincar montando o mood board.
Por exemplo, eu gostei disso.
Imagina aqui na camisa escrito over, desse jeito aqui.
Então, o que eu posso fazer?
Eu posso abrir essa imagem aqui no navegador
e puxar ela para cá.
Temos aí nossa primeira imagem do nosso mood board.
Vamos continuar trabalhando aqui.
A gente até fez uma camisa desse jeito aqui,
escrito over lengths.
Eu gosto de coisa que incomoda.
Vamos voltar para cá.
Vou pegar aqui do que eu fiz com ela.
Isso aqui, adoro isso aqui, cara.
Que é o quê?
work in progress, processo criativo.
Então, acho muito massa isso aqui também.
Vamos colocar aqui, às vezes dá para a gente explorar essa possibilidade.
Volta para cá.
Isso aqui também acho muito bom.
Olha só.
Se for pra ser diferente, tem que ser assim, né?
Mas não sei nem se eu usaria uma roupa assim.
Eu teria que estar com a autoestima em 200% pra ir num evento assim.
Eu acho que eu não tô pronto ainda, não.
Sendo sincero.
Mas isso aqui eu gosto pra caramba.
Então aí, ó.
Tem mais uma aqui.
Vou puxando nossas referências, tá?
Porque depois a gente vai usar isso aqui pra poder criar.
Nossa, eu acho essa jaqueta linda pra caramba.
Se um dia quiserem me dar um presente, pode me dar umas coisas assim de presente.
Eu vou ficar muito feliz.
Então, beleza?
Vamos pegar mais alguns outros exemplos aqui, diferentes?
Essa aqui é legal, né?
Essa aqui é interessante.
Colocá-la aqui também.
Talvez, às vezes é bom não aumentar o tamanho delas.
Eu tenho essa mania de ficar aumentando pra equalizar.
Mas é bom não aumentar porque aí ela mantém o padrão dela e não fica distorcida.
Beleza? Então vou deixar ali.
A gente fez uma roupa bem parecida com essa.
Verde. Bonita pra caramba.
Eu até usei ela na...
na vanguarda.
No evento ao vivo que a gente fez.
Vamos ver aqui. Gosto disso aqui,
cara. Acho diferente, acho legal.
Então coloca aí também.
Tá, que eu tô fazendo primeiro um mood board, outfit,
mas a gente vai fazer de cenário também.
Eu gosto muito disso aqui, cara.
Pra mim, o que é estranho é bom.
Só que se eu fizer uma minha assim,
não vai ninguém saber que sou eu, né?
Mas a gente quer trabalhar isso aqui até no world building da Overlands.
Fazer umas coisas legais com isso aqui.
Então, olha, eu já tenho o mood board montado.
Eu tô pulando uma etapa aqui, tá?
O legal é você passar um tempo no Pinterest com as palavras-chave que você tem ali.
Talvez a gente pegue alguns cenários diferentes também.
Vai ser bem interessante.
Eu gosto desses contrastes, assim.
Acho bem massa.
Então tá bom, acho que de roupas já tem algumas legais aqui, não precisa estender muito.
Nós precisamos também de referências de ensaios fotográficos.
Eu não tenho aqui, eu acho que das que eu tenho aqui não é, são de outros materiais.
Talvez aqui em Fine Tuning, deixa eu ver o que a gente tem em Fine Tuning.
Aqui em Fine Tuning foram poucas referências, inclusive eu não fui muito além.
Eu estava testando aqui algumas, fazendo algumas texturas e tal.
para poder visualizar textura de pele, por aí vai.
Mas isso aqui não vai ser muito útil.
Então, vamos continuar aqui no Pinterest por enquanto.
Se eu venho aqui agora, ele vai pegar outras referências do que eu gosto.
Por isso, vocês vão ver umas coisas bem diferenciadas aí.
E isso é legal para caramba.
Mas eu vou pegar aqui agora o quê?
Eu vou pegar o nosso Briefing e vou usar o nosso Briefing aqui de referência.
Então, olha o que eu vou fazer.
Eu vou fazer desse jeito mesmo.
Eu poderia pegar cada palavra-chave, mas eu já vou colocar todas
e vamos visualizar o que a gente tem aqui.
Já gostei disso aqui.
A gente pode separar também, tá?
Você pode separar isso aqui, por exemplo.
Se você quiser só um de roupas,
você pode ir colocando aqui no Figma, né?
Moodboard Outfit.
Aí você pode colocar aqui, beleza?
E eu posso criar agora um moodboard foto.
E aí eu coloco aqui nesse.
Isso é até bom pra não demorar pra carregar
quando você quiser ver as imagens, né?
Então tem essa daqui já.
Vamos continuar olhando ali o que nós temos.
Só o Mano Brown aqui, mostrando a mão dele.
Essa foto é muito massa, né, cara?
é muito boa. Mas vamos lá,
vamos pegar mais alguns outros exemplos aqui,
não vou copiar o Mano Brown.
No metrô? No metrô é legal, né?
Conecta com as pessoas também, esse movimento, gosto muito.
Podemos pegar algumas no metrô também.
Tem que tomar cuidado, às vezes, também, por exemplo,
eu não uso bota, né, desse jeito,
e, às vezes, a Yá pode acabar colocando minha cabeça nesse corpo,
aí fica estranho, tá?
Tem que levar essa consideração também.
Aqui, o legal é, de repente, colocar, por exemplo, o gênero, né?
Ajuda também.
Aí, beleza. Olha, essa foto é muito boa.
Eu gosto muito de preto e branco, mas aqui está com terno, né?
Galera de terno aí.
Mas eu posso usar ela de referência aqui também.
Então deixa aí.
Essa também acho muito legal.
Deixa aqui.
Beleza.
Vocês vão ver que a diferença é a referência, não é a ferramenta.
Vamos fazer essa aqui também.
Não vou, não.
Muito bom.
Vamos ver uma colorida assim também?
Pode ser interessante, né?
Pode ser massa.
Eu gosto muito desse desfoque porque lembra o quê?
Lembra o quê?
O que isso aqui lembra?
Lembra lente.
Overlens.
Por isso que eu gosto.
Olha só. Gosto muito das músicas...
Eu não sei pronunciar o nome dela, cara.
É uma sigla, né? S... S-Z-A?
Siza.
Oi Juan, tava tão chateada nesse instante, ri que passou.
Que bom, Babi, tem que fazer graça às vezes, né?
Só espero que vocês não tenham me imaginado assim.
Meu Deus!
Tem umas coisas no Pinterest que a gente tem que tomar cuidado
pra não ser bloqueado aqui no YouTube.
Vocês viram ali, né? Quem viu, viu. Olha aí.
Pegando uns caras de cueca aqui.
Cara, essa foto aqui muita gente faz igual.
Adivinha quem que a galera copia pra fazer essa foto?
Platon! Vamos pegar o Platon aqui?
Tem umas coisas boas dele.
Silvestre Stallone aqui.
Eu gosto muito.
Esse ângulo é legal, né?
Vocês viram nas aulas que a gente falou de angle.
Dá para pegar uns ângulos bem legais aqui.
Esse é um deles.
Eu posso até...
Não, vou deixar aqui no de fotografia mesmo.
Só que eu vou criar um novo grupinho aqui, né?
Gestalt, agrupamento aí.
Boa.
Então, gosto desse ângulo aqui.
A gente pode usá-la de referência.
Vamos pegar outras referências aqui.
Eu olho muito para a pose, para o rosto das pessoas, como que está ficando.
Só que tem que tomar cuidado, porque às vezes o que a Yaya vai fazer é misturar um rosto no outro rosto.
Aí tem que ficar esperto com isso, né?
Mas tem umas coisas bem legais aqui.
Cadê, cadê?
Essa é boa, né? De quem que é também.
Vamos pegar essa aqui, é interessante.
Tim Carey.
Vocês viram aí a polêmica do Jim Carey também?
A galera achando que era o clone do Jim Carey.
Lá na França.
Tá, vamos pegar mais algumas aqui.
Essa é boa também.
Eu gosto muito da composição que o Platão faz.
Isso aqui é muito bom, cara.
Então, pegando aqui.
Aí, por isso que é bom ter referência, né?
Eu vou falar essa palavra várias vezes didaticamente pra vocês.
Eu tô pegando mais homens porque eu sou homem
e aí a Yá vai interpretar melhor o que eu tô fazendo, beleza?
Então já temos algumas aqui legais.
E beleza.
Tá bom.
Do Platon já tem algumas boas aqui.
Aqui no Pinterest tem outras também.
Olha só o Willem Dafoe.
Esse cara é foda, né?
Olha essa foto aqui.
Essa foto aqui é classuda demais.
Vamos pegá-la aqui também.
Beleza.
Então já temos muito nesse tipo de iluminação, vamos voltar para cá e pegar umas iluminações diferentes.
Não quero filtro, não.
com cor, né? Já tem muito preto e branco.
Vamos pegar um pouco de cor
aqui. Eu acho que também
tá vindo aqui, ó, retrato
minimalista. Vou tirar um pouco agora.
Retrato conceitual.
Tiro isso aqui também.
Em movimento já foi também.
Regra dos terços. Vou tirar
aqui também. Vamos por partes agora.
Conceitual.
Tem essa aqui que lembra lente
também, né? Mas eu não quero aparecer nessa
pose sensual, não. Não é o que a gente quer construir
ali, não é?
Então vamos pegar outras coisas aqui.
Olha, aqui tem umas iluminações
apesar de que tá com
baixa exposição no rosto, né?
Muito contraste ali.
Eu quero pegar algumas coisas que mostram o rosto.
Olha, isso aqui é legal, mas ele vai me colocar com esse óculos, tenho certeza.
Mas vamos colocar aqui.
Achei interessante.
Aí eu aumentando de novo.
É bom não aumentar as imagens.
O que vem a partir disso?
Isso aqui é boa.
Isso aqui é interessante.
Beleza, né? A gente tá montando aqui.
Quanto mais rico, melhor, tá?
Porque algumas vocês vão ver que vão funcionar,
outras já não vão funcionar tão bem.
Não peguem essas muito plastificadas, cara, de ar, tá?
Não vai nessas não, que não funciona.
Mas beleza. Pelo que eu vi, tem muito anúncio da Ering de Homens de Cueca aqui.
Provavelmente porque eu coloquei MEO ali.
Então, vou colocar só conceitual portrait.
Portrait, porque senão a gente vai continuar vendo caras de cueca aqui.
Eu cansei de ver caras de cueca.
Então, vamos dar uma olhada aqui.
Olha, essa é boa, né?
Essa é boa, gostei também.
Pode dar uma foto legal.
Tem essa daqui também, pode dar uma foto legal.
Um pouquinho de cor é sempre bom.
Essa aqui também.
A galera pega muito essas referências aqui para fazer foto.
Olha o tom aí.
O que mais? Aqui tá...
Cara, não adianta, né?
Pornografia vai dominar o mundo desse jeito?
Meu Deus.
Eu tô tentando, galera.
Vamos ter que sair do Pinterest aqui, então.
Vamos ver.
Olha, isso aqui é legal, hein?
Isso aqui é legal.
Tem uma camada de informação.
Agora o que eu vou fazer?
Vou colocar outras palavras-chave para pegar outras coisas além de iluminação.
Vou pegar ambiente aqui também.
Então vou jogar todos de uma vez para a gente ver o que vai aparecer aqui.
Ambientes com baixa exposição, é legal, eu gosto.
Aqui com uma bibliotequinha do lado.
Quando for assim, só abre.
Aqui é link.
É anúncio, né?
Vamos colocar aqui, já está aqui, Mood Boot Shelf.
Vou colocar primeiro aqui no nosso...
nas nossas palavras-chave.
Como eu disse, eu poderia ir uma de cada vez também, tá?
Não precisa ir todas, não.
Se não tiverem gostado do resultado, mudem.
Então beleza, aqui a gente tem algumas coisas bem legais, olha que confortável, cara.
Bom demais.
Dá até saudade de ir para casa e ficar lá de boa.
Aqui está num climinha bom.
Olha, eu gosto dessa arquitetura.
Ah, era anúncio.
Cara, essa é outra coisa, né?
O mundo vai ser dominado por anúncios.
Engana a gente o tempo todo.
Olha, aqui tá bom também, hein?
Só que eu gosto, às vezes isso aqui fica muito distante das pessoas.
Olha eu aumentando aí as imagens.
Fica muito distante das pessoas.
Aí eu gosto de trazer para mais próximo também, né?
Então, pode às vezes colocar um little bookshelf.
Pra não ficar também uma coisa gigante.
Aí ó, uma coisa mais confortávelzinha, de boa assim, né?
Mais próxima.
Também é legal pra caramba, eu gosto muito.
Aqui tá bem americano.
Vamos ver aqui então o seguinte.
Estante de livros.
Vamos ver como que tá aqui no português, no maravilhoso português brasileiro.
Mudou muito não, né?
Mas tá bom, tem aqui algumas referências também que dá para trabalhar.
Olha que da hora essa aqui.
Temos aqui essas referências, vamos pegar outras referências aqui para fechar.
Estilo de roupa já foi, conceitos aqui.
Home Office Designer.
Ah, essa aqui vai cair aquela clássica, né?
Fechar esse Justin Timberlake ali.
Já pode fechar esse daqui também.
Aí já cai na clássica com fundo preto aqui.
Que é bom, eu particularmente eu gosto.
Mas estou querendo uma coisa mais natureza.
Olha isso aqui, mano.
Cara, quando eu for construir minha casa, eu tenho essa vontade ainda de construir,
de desenhar a casa que eu vou morar e trabalhar num projeto junto com um arquiteto ou uma arquiteta.
E vai ter que ter muito verde, cara.
Janela de vidro, eu gosto.
Ah, mas dá trabalho pra limpar.
Eu sei, cara, mas eu gosto da natureza.
Olha isso aqui, como é que não gosta?
Imagina trabalhar ali de boa, ouvindo os passarinhos.
Pra mim que não gosta disso aqui, nem a gente, não, sacanagem, brincadeira.
Então tá beleza, tá bom.
A gente já fez bastante coisa.
Olha só então o tamanho do mood board que a gente criou.
Poderia ser ainda maior.
Mas tá aí, já tem referências legais.